# Parsing-system
Синтакси́ческий ана́лиз (или разбор, жарг. па́рсинг ← англ. parsing) в лингвистике и информатике — процесс сопоставления линейной последовательности лексем (слов, токенов) естественного или формального языка с его формальной грамматикой. 
Результатом обычно является дерево разбора (синтаксическое дерево). Обычно применяется совместно с лексическим анализом.

Синтаксический анализатор (жарг. па́рсер ← англ. parser) — это программа или часть программы, выполняющая синтаксический анализ.


Пример разбора выражения с преобразованием его структуры из линейной в древовидную.
В ходе синтаксического анализа исходный текст преобразуется в структуру данных, обычно — в дерево, которое отражает синтаксическую структуру входной последовательности и хорошо подходит для дальнейшей обработки.

Как правило, результатом синтаксического анализа является синтаксическое строение предложения, представленное либо в виде дерева зависимостей,
либо в виде дерева составляющих, либо в виде некоторого сочетания первого и второго способов представления.

Синтаксический уровень является высшим ярусом языковой системы.

В.В. Виноградов писал: «При общей устойчивости грамматического строя любого языка предложение, способы его построения и его господствующие формы представляют собой наиболее устойчивые элементы структуры языка.


 
Они сохраняются в основном в течение ряда эпох».1
Относительная стабильность системы языка обеспечивает синтаксический уровень, поэтому понятен постоянный интерес исследователей к структуре и семантике синтаксической системы, которая представляет собой иерархически организованную совокупность синтаксических единиц.

В истории изучения строения и значения синтаксических единиц известны различные методы и приемы их анализа.

Объемную картину свойств синтаксических единиц, как известно, дает их многоаспектный анализ в рамках структурно-семантического направления. Результаты таких исследований широко используются в практике преподавания.

Новые пути исследования синтаксических единиц обусловливает учет системного характера языка вообще и синтаксических единиц в частности.

Одним из новых путей анализа является выделение двух подходов исследования синтаксических единиц, которые можно разграничить по направлению анализа: «подход снизу» и «подход сверху».2

Эти два подхода к выделению синтаксических единиц отражают разные уровни системы синтаксиса, в которой единицы более низкого уровня входят в единицы более высокого уровня и, наоборот, единицы более высокого уровня членятся на единицы более низкого уровня. Синтаксические единицы более низкого уровня в построениях более высокого уровня выступают как элементы (компоненты), которые вступают друг с другом в синтаксические связи и отношения.


 
Эти подходы к анализу синтаксических единиц, отражающие разные уровни синтаксической системы, позволяют показать их существенные структурные и семантические свойства.
